---
title: Scroll Buttons, Scroll Markers, en View Transitions
date: 2025-05-27
---

## Nieuwe CSS Features: Scroll Buttons, Scroll Markers, and View Transitions

Tijdens een recent project zag ik de kans om enkele coole nieuwe CSS features te implementeren: carousels met scroll buttons en scroll markers, en view transitions. Met veel minder code dan je zou verwachten hebben deze features de ervaring van de website aanzienlijk verbeterd.

Bekijk hier het project: https://user-experience-enhanced-website-tumi.onrender.com/. 


### Scroll Buttons en Scroll Markers

Met de nieuwe scroll buttons en scroll markers is het bouwen van een carousel geen uitdaging meer. Met slechts een paar regels CSS kun je deze features aanzetten. Ze zijn toegankelijk en performant, hoewel ze voorlopig alleen beschikbaar zijn in Chrome en Edge.

Ik heb deze feature in mijn project ingezet om een fijne en soepele carousel te maken van een lijst van verhalen. Je kan er doorheen bladeren met de knoppen, en met de scroll markers kun je er snel doorheen navigeren.

Lees er meer over op https://developer.chrome.com/blog/carousels-with-css.


### Same-Document View Transitions

In hetzelfde project heb ik view transitions ingezet om directe visuele feedback te geven aan de gebruiker. View transitions maken visuele veranderingen of navigatie op een webpagina soepel en visueel aantrekkelijk.

De view transition wordt gestart als je een playlist liked of unliked. Probeer het zelf eens uit!

Lees er meer over op https://developer.chrome.com/docs/web-platform/view-transitions. 

### Tot slot

Ik vond het leuk om deze nieuwe features uit te proberen! Elke nieuwe CSS feature helpt developers weer om de performance en accessibility van websites te verbeteren, en om de gebruikerservaring fijner te maken, allemaal zonder afhankelijk te zijn van externe libraries of frameworks. Ik kijk uit naar wat de toekomst van CSS nog meer in petto heeft!