---
title: Vragenlijst Blok 4
date: 2025-05-09
---

1.  Ik begrijp het verschil tussen client-side JavaScript en server-side JavaScript en wanneer ik welke het handigst in kan zetten.
	- 3 punten
2. Ik heb een strategie voor server-side JavaScript debuggen, voor client-side JavaScript debuggen, en voor Liquid code debuggen.
	- 3 punten
    - Ik weet hoe en waar ik console.logs kan toepassen, en ik begrijp ook hoe ik breakpoints kan gebruiken.
3. Ik kan GET en POST routes aanmaken en request parameters gebruiken.
	- 3 punten
	- https://github.com/irisvw/user-experience-enhanced-website/blob/main/server.js#L66-L99
4. Ik kan server-side JSON data fetchen uit een REST API
	- 3 punten
	- https://github.com/irisvw/user-experience-enhanced-website/blob/main/server.js#L33
5. Ik kan data uit een REST API filteren of sorteren
	- 3 punten
	- https://github.com/irisvw/user-experience-enhanced-website/blob/main/server.js#L40-L46
6. Ik snap wat het async keyword doet in JavaScript code
    - 2 punten
    - Ik begrijp dit, maar ik zou het niet uit kunnen leggen.
7. Ik weet wat het doel is van een try/catch block en kan het gebruiken bij het parsen van JSON
    - 1 punt
    - Ik weet wat het doel is, maar ik heb het nog niet toegepast.
8. Ik kan met een client-side fetch een werkend formulier verrijken
    - 2 punten
    - https://github.com/irisvw/user-experience-enhanced-website/blob/main/views/index.liquid#L95-L137
9. Ik kan multi-page en single-page view transitions inzetten en aanpassen
    - 2 punten
    - https://github.com/irisvw/user-experience-enhanced-website/blob/main/views/index.liquid#L122-L123
10. Ik kan verschillende manieren van responsive images uitleggen en toepassen
    - 3 punten
    - https://github.com/irisvw/user-experience-enhanced-website/blob/main/views/partials/playlist-card.liquid#L2-L12
11. Ik weet hoe ik de resultaten van een performance audit moet interpreteren en hoe ik performance problemen kan oplossen
    - 3 punten
    - https://github.com/irisvw/performance-audit/wiki/Lighthouse-Test
12. Ik weet hoe ik met client-side JS de UX kan verbeteren, rekening houdend met progressive enhancement
    - 2 punten
    - https://i-love-web-z6af.onrender.com/pages/prog-enh-demo.html
13. Ik weet hoe ik binnen HTML, CSS en client-side JS nieuwe technieken toe kan passen, rekening houdend met oudere browsers
    - 3 punten
    - https://github.com/irisvw/performance-audit/wiki/Lighthouse-Test
14. Ik weet wat objecten, arrays, strings, loops, variabelen, functies en parameters zijn, en kan die in JavaScript inzetten
    - 2 punten
    - 
15. Ik weet wat geavanceerdere concepten in JavaScript zijn, zoals closures, promises, callbacks, scope en de event loop
    - 1 punt
    - 
 
16. Ik kan via GitHub met feature branches werken, pull requests aanmaken, reviewen en mergen
    - 3 punten
    - 
17. Ik weet hoe ik formulieren pro-actief kan valideren met client-side code
    - 2 punten
    - 
18. Ik weet de eerste regel van ARIA, en wat dat betekent voor hoe ik HTML schrijf
    - 2 punten
    - 
19. Ik weet wat layout shifts zijn, door wat ze veroorzaakt worden, hoe ik ze kan meten en hoe ik ze kan oplossen
    - 3 punten
    - 
20. Ik weet wat de Core Web Vitals zijn, hoe ik die kan meten, en hoe ik de cijfers moet interpreteren
    - 3 punten
    - 

21. Ik weet hoe perceived performance invloed heeft op de beleving van een gebruiker, en ik heb de ontwerp- en code vaardigheden om die toe te passen
    - 2 punten
    - 
22. Ik kan UI states in meerdere lagen van progressive enhancement inzetten om de UX te verbeteren
    - 2 punten
    - 
23. Ik kan een UI leuker en prettiger maken, zonder de core functionaliteit uit het oog te verliezen
    - 2 punten
    - 
24. Ik kan scroll-driven animations inzetten om de UI beter te maken
    - 1 punt
    - 
25. Ik weet hoe ik verschillende vormen van feature detection in kan zetten in HTML, in CSS en in client-side JS
    - 2 punten
    - 